Impostiamo la nostra vista.
Creo un nuovo oggetto di gioco e lo inserisco nella gerarchia della scena.
Lo faccio perché sappiamo che la vista utilizzerà un'interfaccia utente di unity.
L'interfaccia Unity si comporta bene avendo in uso i comportamenti mono.
Inizierò creando un canvas unity.
Posso fare clic con il tasto destro del mouse nella gerarchia della scena e scegliere di creare il canvas stesso e poi all'interno del canvas
canvas avremo bisogno di alcuni campi di input e di un pulsante.
Quindi tutte queste cose ora.
All'interno del canvas.
Ho creato un pannello che ci dà il quadrato grigio fluttuante che occupa la maggior parte della visuale di gioco.
Poi ho aggiunto tre campi di input e due pulsanti, in modo da avere l'input per A, per B e per il risultato,
e poi i pulsanti per aggiungere, cancellare e resettare l'applicazione.
Attualmente, tutti questi elementi dell'interfaccia utente hanno la stessa posizione.
Sono centrati sullo schermo.
Ora lo aggiusterò.
Qui.
Ho posizionato ogni elemento dell'interfaccia utente e gli ho dato un nome nella gerarchia della scena.
Quindi abbiamo un campo di input per A, B e il risultato?
Oltre a un pulsante per l'aggiunta e l'azzeramento.
Ora la base di questa struttura è il canvas.
Mi piace rinominare canvas in modo che corrisponda al nome della mia vista e aggiungere la classe personalizzata.
Qui, aggiungo la classe della vista calcolatrice e passo a impostare il codice perché la calcolatrice
utilizza l'interfaccia utente Unity.
Abbiamo esteso il comportamento mono di questa parte.
Implementeremo la vista oculare e i membri mancanti.
Utilizzeremo tutti i valori predefiniti.
Impostiamo la nostra inizializzazione.
Questo è un buon inizio per l'inizializzazione.
Ora serializzeremo tutti i campi dell'interfaccia utente di cui abbiamo bisogno e osserveremo gli eventi necessari per ciascuno di essi.
Quindi qui, nei campi, abbiamo creato campi serializzati per ciascuno degli elementi dell'interfaccia utente di cui abbiamo bisogno e nel file
inizializzazione stiamo ascoltando alcuni eventi chiave.
Ogni volta che l'utente modifica i campi di input per A o B, faremo qualcosa qui e un po' più tardi
implementeremo la conseguenza di un clic su Aggiungi o di un clic su Reset.
Torniamo alla gerarchia della scena e colleghiamo la vista.
Quindi, nella vista calcolatrice, colleghiamo i campi serializzati agli elementi dell'interfaccia utente.
Inizieremo con il campo di input A.
Per essere il campo di input il risultato.
Si aggiunge il pulsante.
E il pulsante di reset.
La gerarchia della scena è quasi completa.
Un'ultima cosa da fare, però, è passare la vista della calcolatrice nel mini stesso.
Nel file di esempio serializzeremo un campo e lo passeremo nella mini calcolatrice.
Abbiamo creato il campo e lo abbiamo passato nel costruttore.
Aggiorniamo la classe.
Quindi si aspetta che venga inserito nel costruttore.
Non avevamo un costruttore prima, quindi creiamone uno, accettiamo la vista della calcolatrice e memorizziamola.
la vista calcolatrice nella gerarchia delle code.
Trasciniamo un riferimento dalla vista Calcolatrice al nuovo campo serializzato.
Ora quasi tutto ciò che serve per la scena è pronto.
Salviamo la scena e torniamo al codice.
A questo punto, abbiamo un progetto abbastanza ben impostato.
Abbiamo almeno una forma di implementazione per la mini-classe, il modello, la vista e il controllore.
Non abbiamo ancora finito, ma abbiamo una scena abbastanza buona e abbiamo compilato il codice da qui in poi.
la mini-classe della calcolatrice.
Pensiamo a ciò che viene dopo qui nell'inizializzazione, vediamo che abbiamo impostato il contesto e il modello.
Non stiamo facendo qualcosa con la vista, ma sappiamo di averla collegata bene.
Abbiamo il controllore, che ha bisogno di essere implementato, e stiamo facendo un po' di inizializzazione.
Torniamo al nostro caso d'uso per aiutarci a fare un brainstorming.
Ricordiamo che volevamo accettare due valori int, fare un'addizione e visualizzare il risultato.
Ecco i nostri progressi finora.
Abbiamo impostato la nostra vista con i requisiti, ma non abbiamo il modello o il controllore.
Possiamo scegliere liberamente a quale di questi vogliamo dedicarci.
Dal momento che ritengo che l'implementazione del modello sarà più semplice, concludiamo il
e terminiamo la nostra codifica lavorando sul controllore.
Nel modello sappiamo che vogliamo memorizzare alcuni ints Ora, anche se opzionali.
Finora, nei nostri esempi, abbiamo usato la classe observable, che ci fornisce non solo la funzionalità
di un INT per la memorizzazione, ma anche un modo simpatico per ascoltare qualsiasi modifica al valore memorizzato.
Utilizziamolo ora.
Creiamo una proprietà A per a, B e il risultato e un campo.
Ora il mio approccio è che tutti i progetti X abbiano una proprietà pubblica con un valore privato sotto di essa.
che è opzionale.
Si può invece avere solo un campo pubblico.
Come per gli altri esempi visti, useremo l'initialize del modello per impostare alcuni valori predefiniti
a seconda di quali siano i valori predefiniti.
Potrebbe non essere necessario, ma credo sia un'ottima pratica.
Poiché il modello di calcolatore estende il modello di base, i modelli di base gestiscono già l'inizializzazione.
Quindi, proprio come nella programmazione orientata agli oggetti, possiamo sovrascrivere un metodo genitore.
Richiamiamo il metodo base per ottenere la funzionalità di base e impostare in questo modo i nostri valori predefiniti.
Completato questo, diamo un'occhiata al controllore.
L'implementazione del controllore è il nostro ultimo pezzo del puzzle.
Abbiamo impostato una vista e un modello.
Ora il controllore deve essere il collante che riunisce tutto.
Per prima cosa, ho creato un costruttore per accogliere tutte le preoccupazioni di cui vogliamo occuparci.
In questo caso, il controllore si occuperà delle altre preoccupazioni, ovvero del modello di calcolatrice
e la vista della calcolatrice.
Li memorizzerò come campi, quindi aggiornerò l'inizializzazione per eseguire i passaggi più comuni, come il controllo se
se si è inizializzati e memorizzare il contesto.
Quali sono le cose che dobbiamo fare qui nel controllore?
Primo, ora che abbiamo un riferimento al modello, vogliamo osservare qualsiasi modifica a tale modello
e ora che abbiamo un riferimento alla vista della calcolatrice, vogliamo osservare qualsiasi cambiamento importante
eventi che provengono dalla vista.
Configuriamolo ora.
Quindi qui, nell'inizializzazione, voglio ascoltare l'evento reset e l'evento ADD in arrivo
dalla vista.
Creiamo ora questi eventi.
Qui, nella parte superiore di The View, creiamo questi due eventi.
Nessuno dei due deve inviare informazioni.
Quindi possiamo usare gli eventi unitari di base.
Ho creato gli eventi on add e on reset nella stessa classe.
Quando ascoltiamo l'interfaccia utente e catturiamo il clic su uno dei pulsanti, inviamo questo evento personalizzato.
A titolo di esempio, poiché il controllore ha un riferimento alla vista e questi elementi della vista sono
pubblici in questo caso particolare.
Potremmo invece fare in modo che il controllore ascolti direttamente gli eventi dell'interfaccia utente, anziché creare questo
con eventi personalizzati.
Quello che mostriamo qui è un approccio più disaccoppiato e potete decidere nel vostro progetto quale sia il migliore
meglio per voi.
Quindi, nel controllore, ho collegato questi due eventi, impostando un gestore per ciascuno di essi.
Pensiamo per un attimo a quale conseguenza vogliamo che abbia ciascuno di questi eventi.
Ogni volta che si fa clic sul pulsante di reset, si dovrebbe cancellare ogni campo dal campo A, da
campo B e dal campo dei risultati.
E cosa vogliamo che accada quando aggiungiamo?
Vogliamo che il campo dei risultati sia la somma del campo A e del campo B.
In molti MVC c'è flessibilità.
Parliamo quindi di alcuni modi diversi per farlo.
Probabilmente il modo più diretto è che il controllore modifichi i campi direttamente nella vista.
Vediamo come si presenterebbe.
Quindi, iniziando con l'approccio più diretto qui in Reset, entriamo nella vista e impostiamo i campi
valori dell'interfaccia utente a stringa vuota.
Poi, in ADD, recuperiamo questi valori, li sommiamo e aggiorniamo direttamente la vista.
Eseguiamo la scena e vediamo come si comporta.
Eccoci nella scena in esecuzione.
Aggiungiamo alcuni valori di esempio e facciamo clic su reset.
Sembra che il reset avvenga correttamente.
Aggiungiamo di nuovo alcuni valori e facciamo clic sul pulsante Aggiungi.
Sembra tutto a posto.
Pensiamo a questo e riflettiamo sulla nostra struttura.
A questo punto, abbiamo il controllore che accede direttamente alla vista entro i confini suggeriti da
come ci comportiamo qui.
Non c'è problema.
Va bene che il controllore abbia un riferimento, che lo visualizzi e che lo aggiorni direttamente quando il controllore
aggiorna direttamente la vista.
Stiamo bypassando il modello.
In sostanza, stiamo memorizzando i dati del modello direttamente nella vista.
Da un punto di vista fondamentale, stiamo uscendo dalla separazione delle preoccupazioni MVC.
Cerchiamo di iterare su questo punto e di portare nel codice un po' di principi più solidi.